Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: You've already checked this corpse.
ja: あなたは既にこの死体を確認した。
zh_cn: 你已经检查过这具尸体了。

source: Yet another corpse of a miner. This one seems to have been killed during work.
ja: また別の鉱夫の死体。こちらは仕事中に殺されたらしい。
zh_cn: 又是一具矿工的尸体。这个人似乎是在工作中被杀的。

source: Plunder the corpse.
ja: 死体を略奪する。
zh_cn: 掠夺尸体。

source: May the shadow be with your soul.
ja: シャドウがあなたの魂と共にありますように。
zh_cn: 愿暗影与你的灵魂同在。

source: After a few seconds, you feel a little dumb talking to a corpse and leave.
ja: 数秒後には、死体に話しかけるのが少し馬鹿げているように思えて、立ち去ることにする。
zh_cn: 几秒钟后，你觉得和一具尸体说话有点傻，就离开了。

source: Everything seems too old and stinky to be worth a penny, but after half a minute of searching you see a strange pendant behind the miner's shirt.
ja: 全てが古すぎて、一銭の価値もないように思えるが、30分ほど調べてみると、鉱夫のシャツの後ろに奇妙なペンダントを見つけた。
zh_cn: 一切似乎都太旧太臭了，不值一分钱，但经过半分钟的搜索，你看到矿工衬衫后面有一个奇怪的吊坠。

source: I need to take a bath.
ja: お風呂に入りたい。
zh_cn: 我需要洗个澡。

source: This hole's smell is particular. You can see a bunch of olm larvae there. Searching here isn't worth it.
ja: この穴の匂いは独特だ。たくさんのオルムの幼生がいる。ここを探索するのは無駄だ。
zh_cn: 这个洞的气味特别。你可以在那里看到一堆寡妇幼虫。在这里搜索是不值得的。

source: The passage in front of you isn't dark enough to not notice the constant dripping of the walls, which are weak and deformed. For some reason, animals don't get closer to you as you get closer to the tunnel, which is surprising and worrying at the same time.
ja: 目の前の通路は、脆くなって形が崩れた壁から絶え間なく水滴が滴っているのに気づかないほど暗くはない。何故か、トンネルが近づくほど動物が寄ってこなくなるので、驚きと同時に不安になる。
zh_cn: 你面前的通道不够暗，以至于没有注意到墙壁的不断滴落，墙壁很弱，变形了。出于某种原因，当你靠近隧道时，动物不会靠近你，这既令人惊讶又令人担忧。

source: Sssssh...
ja: シュウウウ…
zh_cn: 嘘...

source: What the...?
ja: 何だ…？
zh_cn: 什么......？

source: Hey, have you seen my brother Andor?
ja: ねえ、僕の兄のアンドールを見たことある？
zh_cn: 嘿，你见过我的哥哥安道尔吗？

source: Hey kid! You shouldn't be here, there are dangerous animals.
ja: おい君！ こんなところにいてはいけないぞ、危険な動物がいるんだ。
zh_cn: 嘿，孩子！你不应该来这里，这里有危险的动物。

source: Are you scared of the snakes?
ja: ヘビが怖いの？
zh_cn: 你害怕蛇吗？

source: Eh? No. We are...Uhm, the rearguard, keeping the others safe. After all, this is the mines only entrance.
ja: え？ いや。我々は…あー、後方にて他の者たちの安全を確保しているのだ。なにせここが鉱山唯一の入口なのでな。
zh_cn: 诶？不。我们是……呃，后卫，保护其他人的安全。毕竟，这是矿山唯一的入口。

source: Yeah, sure. See you later, cowards.
ja: ああ、そっか。じゃあね臆病者。
zh_cn: 是的，当然。再见了，懦夫们。

source: Where's the general?
ja: 将軍はどこ？
zh_cn: 将军在哪里？

source: Our... mighty general has already caught that Shadow fanatic...Yes. Deep in the mine that's where he is. He's coming back...Probably.
ja: 我らが…偉大なる将軍ならもうシャドウ狂信者を捕らえたぞ…うむ。この鉱山の奥だ。戻ってきているところだな…きっと。
zh_cn: 我们的……强大的将军已经抓住了那个暗影狂热者……是的。在他所在的矿井深处。他回来了……可能吧。

source: Aha, so no idea. Thanks anyway.
ja: はぁ、よくわからないですね。とにかくありがとう。
zh_cn: 啊哈，所以不知道。总之，谢谢你。

source: Good. Gonna check that out, bye.
ja: よかった。確認してきます、では。
zh_cn: 好的。我要去看看，再见。

source: *Looks nervous* Kid! Go back now, it's really dangerous past here.
ja: （緊張しているようだ）君！ 今すぐ戻って来なさい、ここを通るのは本当に危険なんだ。
zh_cn: *看起来很紧张* 孩子!现在回去吧，过去这里真的很危险。

source: Come with me, we'll cover each other's backs.
ja: 僕と一緒に来て、お互いの背中をカバーしましょう。
zh_cn: 和我一起吧，我们会互相掩护。

source: Can you clear the way for me then?
ja: 道を開けてくれませんか？
zh_cn: 那你能为我开路吗？

source: No way! I have a home to go back to you know? And you probably do too.
ja: とんでもない！ 私には帰るべき家があるんだ、わかるだろう？ 君だってそうだろう。
zh_cn: 没门！我有一个要回去的家，你知道吗？而你可能也是如此。

source: Step aside then, you're in my way.
ja: じゃあ退いてよ、邪魔だ。
zh_cn: 那就靠边站吧，你挡住了我的路。

source: What are you scared of?
ja: 何を怖がっているの？
zh_cn: 你在害怕什么？

source: *stares at the tunnels* They're dark, stinky, and narrow. We were going to pass in line through them. But seconds after the other scout entered, a horrible scream came from inside there... It was him, I'm sure!
ja: （トンネルをじっと見つめる）あそこは暗く、臭く、狭い。我々は列を作って通り抜けるつもりだった。 だが他の斥候が入って行ったその数秒後に、恐ろしい叫び声が中から聞こえてきたんだ…あれは確かに彼のものだった！
zh_cn: *盯着隧道*它们又黑又臭又窄。我们要通过他们。 但是，在另一名侦察兵进入的几秒钟后，一声可怕的尖叫声从里面传来......我敢肯定是他！

source: ...I ran away. I am sure there's something dangerous inside there. Really dangerous! Dangerous enough to make a Feygard soldier scream that way.
ja: …私は逃げたよ。あの中にはきっとなにか危険なものがあるのだろう。本当に危険なんだ！ フェイガードの兵士にそう叫ばせるほど危険だ。
zh_cn: ...我跑开了。我确信里面有危险的东西。真的很危险!危险到足以让一个费加德士兵发出那样的尖叫。

source: I'll be careful. Thanks.
ja: 注意します。ありがとう。
zh_cn: 我会小心的。谢谢。

source: It was surely a cave rat. I will find out now.
ja: きっとケイブラットだよ。今から調べてくる。
zh_cn: 这肯定是一只山洞里的老鼠。我现在就去看看。

source: We...We haven't seen him. The other scout entered the tunnel... *looks back* Two men are guarding the rearback. Something's off with this place.
ja: わ…我々は見ていない。もう1人の斥候はトンネルに入って行った…（後ろを見る） 仲間の2人は後方を守っている。この場所はどこかがおかしい。
zh_cn: 我们......我们没有看到他。另一个侦察员进入隧道...*回头看* 两个人守在后面。这地方有点不对劲。

source: What's wrong with those passages?
ja: その通行の何が問題なの？
zh_cn: 这些经文有什么问题吗？

source: I will look for him, bye.
ja: 彼を探してきます、では。
zh_cn: 我会去找他的，再见。

source: There was a tunnel entrance here, but a landslide brought it down.
ja: ここにトンネルの入り口があったが、土砂崩れで崩れてしまった。
zh_cn: 这里曾有一个隧道入口，但一场山体滑坡使其倒塌。

source: HAH! I SPOTTED YOU, EVIL BEING! *raises his sword*
ja: ハハッ！ 邪悪なヤツめ、見つけたぞ！（剣を振り上げる）
zh_cn: 哼！我发现你了，邪恶的存在！*举起他的剑*

source: I'm not a threat, stop!
ja: ストップ、僕は危険な存在じゃない！
zh_cn: 我不是一个威胁，住手！

source: This one won't be my fault.
ja: これは僕のせいじゃない。
zh_cn: 这一次不会是我的错。

source: Hah! I spotted you, useless soldier!
ja: ハハッ！ 役立たずの兵士め、見つけたぞ！
zh_cn: 哈!我发现你了，没用的士兵！

source: Something horrible has happened in this mine. Did Ehrenfest do all of this?
ja: 何か恐ろしいことがこの鉱山で起きている。エーレンフェストがやったのか？
zh_cn: 在这个矿井里发生了一些可怕的事情。埃伦费斯特主导了这一切吗？

source: There's blood all over the wall! It's like something threw this guy against it with an enormous force. Unfortunately, there's nothing to plunder here.
ja: 壁一面に血が！ 何かがこの男を凄まじい勢いで壁に投げつけたかのような。残念ながら、ここに略奪するものは何もない。
zh_cn: 墙上到处都是血!好像有什么东西用巨大的力量把这家伙扔到了墙上。不幸的是，这里没有什么可以掠夺的东西。

source: You wouldn't sleep here.
ja: ここでは眠れそうにない。
zh_cn: 你不会睡在这里。

source: This large chest is locked with a simple but robust lock with a small keyhole in its center.
ja: この大きな箱は、中央に小さな鍵穴のあるシンプルながらも頑丈な錠前でロックされている。
zh_cn: 这个大箱子用一把简单而坚固的锁锁住，中间有一个小钥匙孔。

source: Use Jern's rusty key.
ja: ジャーンの錆びた鍵を使う。
zh_cn: 使用杰恩生锈的钥匙。

source: Hit the lock.
ja: 錠前を叩く。
zh_cn: 撞锁。

source: Despite the rust, you introduce the key in the lock without major trouble. It seems to fit well enough. The chest is now open.
ja: 錆びてはいるが、大きな問題もなく鍵が入る。うまく嵌ったようだ。箱が開いた。
zh_cn: 尽管有铁锈，你还是把钥匙引进了锁里，没有大问题。它似乎很合适。箱子现在打开了。

source: The chest remains undamaged.
ja: 箱にダメージはない。
zh_cn: 箱子仍然没有损坏。

source: Try using Jern's key.
ja: ジャーンの鍵を使ってみる。
zh_cn: 尝试使用杰恩的钥匙。

source: You cannot read the sign from here.
ja: ここからでは看板が読めない。
zh_cn: 从这里你无法读懂这个标志。

source: MINERS: this zone has been declared unstable. No further excavations must be done here. Signed by Guthbered of Prim.
ja: 鉱夫へ: この区域は不安定であることが判明しています。これ以上ここでの掘削を行ってはなりません。 プリムのガスベレッド署名。
zh_cn: 矿工：此区域已被宣布不安全。这里不必再进行挖掘。 由普里姆的古斯伯德签名。

source: The floor collapses below you, and you fall onto a muddy floor.
ja: 足元の床が崩れて、泥だらけの床へと落ちてしまう。
zh_cn: 地板在你下面塌陷，你掉到了一个泥泞的地板上。

source: Ugh, never thought I was gonna get so dirty.
ja: うう、こんなに汚れるなんて。
zh_cn: 呃，从来没有想过我会变得如此肮脏。

source: The scarce vegetation here, mostly moss, is strangely adhered to that orange glowing ore.
ja: ここの植物の多くは苔であるが、あのオレンジ色に輝く鉱石へと異様に付着している。
zh_cn: 这里稀少的植被，大部分是苔藓，奇怪地附着在那橙色发光的矿石上。

source: Touch the moss.
ja: 苔に触れる。
zh_cn: 触摸苔藓。

source: Take the ore.
ja: 鉱石を取る。
zh_cn: 拿矿石。

source: When you get your fingers closer to the moss, it somehow turns to dust. Your finger gets stuck to the seemingly solid ore, but you rapidly pull it off. It's not a serious injury, but you feel like that ore has taken away part of your life essence.
ja: 苔に指を近づけると、どういうわけか塵に変わってしまう。硬そうな鉱石に指を引っ掛けてしまうが、すぐに引き離した。大した怪我ではないものの、この鉱石が自分の生命力の一部を奪っていったような感じがする。
zh_cn: 当你的手指靠近苔藓时，它会以某种方式变成灰尘。你的手指粘在看似坚固的矿石上，但你很快就把它拉下来了。这不是一个严重的伤害，但你觉得矿石已经带走了你生活本质的一部分。

source: Uff, I need some rest.
ja: うーん、ちょっと休みたい。
zh_cn: 呃，我需要休息一下。

source: You try to use a pickaxe you grabbed earlier, but it obviously breaks due to its excessive rust.
ja: 先ほど手に入れたツルハシを使おうとしたが、錆びが酷く壊れているのは明らかだ。
zh_cn: 你试图使用你先前抓到的一把镐，但它显然由于过度生锈而断裂。

source: Try again with another pick.
ja: 別のツルハシで再挑戦。
zh_cn: 用另一个镐头再试试。

source: You get tired after a few strikes; the ore is still there.
ja: 何度か打ち付けると疲労する。鉱石はまだある。
zh_cn: 敲了几下就累了；矿石还在那里。

source: Use your hand
ja: 手を使う
zh_cn: 用你的手

source: Take a break.
ja: ひと休みする。
zh_cn: 休息一下吧。

source: After some minutes of intense mining you finally get a gem and put it in a safe pocket in your backpack.
ja: 数十分もの激しい採掘の後、あなたはようやく宝石を手に入れ、バックパックの安全なポケットへと仕舞う。
zh_cn: 经过几分钟的紧张开采，你终于得到了一颗宝石，并把它放在背包的一个安全口袋里。

source: Yay!
ja: わーい！
zh_cn: 好极了！

source: Ugh...I don't feel so good.
ja: うう…気分が悪い。
zh_cn: 呃......我感觉不是很好。

source: You have already mined here.
ja: あなたは既にここで採掘した。
zh_cn: 你已经在这里开采了。

source: There was a hole in the floor just below you and the rails. You stumble upon a crossbar and land flat on your face, causing the rails to break.
ja: あなたとレールのすぐ下の床に穴があった。横木につまずいて顔面から着地すると、レールが折れてしまう。
zh_cn: 在你和铁轨的正下方，地板上有一个洞。你绊到了一根横杆，平躺在地上，导致栏杆断裂。

source: Oh, c'mon!
ja: ああ、冗談じゃない！
zh_cn: 哦，拜托！

source: On the top of the stairs lies a dead soldier. He is no longer breathing.
ja: 階段の上には死んだ兵士が横たわっている。もう息をしていない。
zh_cn: 在楼梯的顶端躺着一个死去的士兵。他已经没有了呼吸。

source: Plunder.
ja: 略奪。
zh_cn: 掠夺。

source: You try to put off the armor first but you soon discover both the man and the armor itself are covered by that glowing ore. You instantly stop grabbing it. The glowing ore is somehow growing.
ja: まずは鎧を脱がせようとするが、男と鎧が光る鉱石で覆われていることにすぐ気が付く。あなたは即座にそれに手を伸ばすことを止めた。どういうわけか、光る鉱石は大きくなっている。
zh_cn: 你试图先把盔甲脱下来，但你很快发现人和盔甲本身都被那种发光的矿石所覆盖。你立刻停止了对它的抓取。发光的矿石不知何故在增长。

source: Of the soldier you met inside here, only dust remains.
ja: ここで会った兵士は、もはや塵しか残っていない。
zh_cn: 你在这里面遇到的士兵，只剩下灰尘了。

source: Wh... *cough* ...at the heck?! *cough*, *cough*, *cough* Kid, go away. This thing... *cough*, *cough*... GO AWAY!
ja: な…ケホッ…何だ？！ ケホッ、ゴホッ、ゴホッ、離れるんだ。こいつは…ゴホッゴホッ…離れろォ！
zh_cn: 呃......*咳嗽* ...哎呀？！*咳嗽*，*咳嗽*，*咳嗽*孩子，走开。这个东西... *咳*， *咳*...走开！

source: Whatever, I'll go down anyway.
ja: どうでもいいや、とにかく降りよう。
zh_cn: 不管怎样，我还是要下去。

source: *ignoring you*... You idiot kid... *cough*. It's a trap, THE WHOLE THING *cough*, *cough* is... ...This mine is... cur...
ja: （あなたを無視する）…この馬鹿が…ケホッ。これは罠だ、ここの全てがっゴホッ、ゴホッ… …この鉱山は…呪われ…
zh_cn: *忽略你*...你这个白痴孩子...*咳嗽*。这是一个陷阱，整个事情*咳*，*咳*是... ...这个矿是...库尔...

source: There's some water dripping from the crack on the wall. Its sound is relaxing. You also hear a flow of water near you. This part of the mine hasn't been much explored.
ja: 壁の割れ目から水が滴っている。リラックスできる音だ。近くで水の流れも聞こえる。鉱山のこの辺りはあまり探索されていない。
zh_cn: 有一些水从墙上的裂缝中滴落下来。它的声音让人放松。你还听到你附近有水流声。矿井的这一部分还没有被探索过。

source: Pour some water into a small vial.
ja: バイアルに水を注ぐ。
zh_cn: 将一些水倒入一个小瓶中。

source: You patiently wait for the vial to be filled by the few water drops on the wall.
ja: 壁の少量の水滴が落ちてバイアルを満たすのをあなたは辛抱強く待つ。
zh_cn: 你耐心地等待着小瓶被墙上的几滴水珠填满。

source: Fill another vial.
ja: 他のバイアルに入れる。
zh_cn: 装满另一个小瓶。

source: When the vial is half filled you realise its more mud than water. You discard the vial.
ja: バイアルの半分ほどになったところで、水よりも泥の方が多いことに気付く。あなたはそのバイアルを廃棄する。
zh_cn: 当小瓶装了一半时，你意识到它的泥巴比水多。你丢弃了小瓶。

source: Try with another vial.
ja: 別のバイアルで試す。
zh_cn: 用另一小瓶试试。

source: There is a poorly walled up passage behind these planks. These boards were recently removed and put back. The General might have passed through here.
ja: この板の奥には壁で仕切られた通路がある。板は最近取り外され、元に戻されている。将軍はここを通ったのかもしれない。
zh_cn: 在这些木板后面有一个壁垒森严的通道。这些木板最近被拆掉又放了回去。将军可能从这里经过。

source: Put the planks to the side.
ja: 板を横に置く。
zh_cn: 把木板放在一边。

source: Once you pull off the wooden board a cold breeze leaks out from the dark corridor. A few seconds later, you hear multiple cracks on the ceiling. More of that glowing ore is growing in front of you...And it's getting closer!
ja: 木の板を取り外すと、暗い廊下から冷たい風が漏れ出る。数秒後、天井にいくつものひびが入っていくのが聞こえる。あなたの目の前で輝く鉱石が成長している…そして、近寄って来る！
zh_cn: 正当你拉开木板，一股冷风从黑暗的走廊里漏了出来。几秒钟后，你听到天花板上有多条裂缝。更多的发光矿石正在你面前生长......而且它越来越近了！

source: Argh! I'm getting tired of this glowing thing.
ja: ああもう！ この光り物にも飽きてきた。
zh_cn: 啊!我已经厌倦了这种发光的东西。

source: It's mining time!
ja: 採掘の時間だ！
zh_cn: 采矿时间到了!

source: The animated debris is blocking the way.
ja: アニメイトデブリが道を塞いでいる。
zh_cn: 废弃物的碎片挡住了去路。

source: The sign reads: "DO NOT THROW ITEMS INTO THE POOL" "DO NOT SPLASH" "RELAX" Signed by Guthbered of Prim
ja: 看板にはこう書かれている。 "池に物を投げ込まない" "水しぶきを上げない" "リラックス" プリムのガスベレッド署名
zh_cn: 标志上写着： "不要把物品扔进游泳池" "不要泼水" "放松" 由普里姆的古斯伯德签名

source: This chest has no keyhole. It may be worth taking a quick peek inside.
ja: この箱には鍵穴がない。少し中を覗いてみる価値はあるかもしれない。
zh_cn: 这个箱子没有钥匙孔。也许值得快速窥探一下里面的情况。

source: Open the chest.
ja: 箱を開く。
zh_cn: 打开宝箱。

source: Don't.
ja: いいえ。
zh_cn: 不要。

source: You try to open the chest but the lid is stuck.
ja: 箱を開こうとしたが、蓋が開かない。
zh_cn: 你试图打开箱子，但盖子被卡住了。

source: The lid is still stuck.
ja: まだ蓋が開かない。
zh_cn: 盖子仍然卡住。

source: Try harder.
ja: もっと頑張る。
zh_cn: 努力。

source: Give up.
ja: 諦める。
zh_cn: 放弃吧。

source: You try pulling the lid again with all your strength. The chest finally tips over and all of its content gets dropped on the floor.
ja: もう一度力を込めて、精一杯蓋を引っ張ってみる。ついには箱がひっくり返り、中身が床に落ちてしまう。
zh_cn: 你用尽全身力气再次拉动盖子。箱子终于翻倒了，里面的东西都掉在了地上。

source: Be quiet.
ja: 静かに。
zh_cn: 保持安静。

source: Look *points to the large crystals*...It grows.
ja: 見てみろ（大きなクリスタルを指差す）…あれは成長している。
zh_cn: 看*指着大晶体*......它长出来了。

source: [Look]
ja: （見る）
zh_cn: [看]

source: Psst! No, don't leave! Come here, quick!
ja: おい！ 行くな！ 早く来い！
zh_cn: 嘘！不，不要离开！快过来，快！

source: Unbelievable...
ja: 信じられない…
zh_cn: 令人难以置信的是...

source: Uhm, whatever. I have to go.
ja: うーん、どうでもいいや。もう行かないと。
zh_cn: 呃，不管怎样。我得走了。

source: General...Oh! That's right. I don't think this is the right way.
ja: 将軍…おお！ そうだった。思うに、これは正しい道ではないんだろう。
zh_cn: 将军......哦！这就对了。我不认为这是正确的方式。

source: This no longer seems to be part of the Elm mine. Look at all these strange creatures... Uh, I'm the only one that has gone this far. My partners must have discovered the right path.
ja: ここはもうエルム鉱山の一部ではないようだな。そこらのおかしな生き物を見てみろ… あぁ、ここまで来たのは私だけなのか。きっと仲間が正しい道を見つけたんだろうな。
zh_cn: 这似乎不再是榆树矿的一部分了。看看这些奇怪的生物... 呃，我是唯一走到这里的人。我的伙伴们一定是发现了正确的道路。

source: Half of your partners are dead and the other half are too scared to even go inside the mine.
ja: 仲間の半分は死んで、もう半分は怯えて鉱山に入ることも出来ていません。
zh_cn: 你的一半伙伴已经死亡，另一半伙伴甚至不敢进入矿井。

source: I haven't seen any other way. This is the right one.
ja: 他の道は見てません。これが正しいものです。
zh_cn: 我没有看到任何其他方法。这就是正确的方法。

source: You sure?
ja: 本当に？
zh_cn: 你确定？

source: Where are my partners then?
ja: では仲間はどこに？
zh_cn: 那么我的伙伴们在哪里？

source: Dead...Most of them.
ja: 死にましたよ…ほとんどね。
zh_cn: 死了......他们中的大多数。

source: They were all consumed by those crystals that you were amazed by.
ja: あなたの驚いていたクリスタルにみんな取り込まれてしまいました。
zh_cn: 他们都被那些令你惊奇的水晶所吞噬。

source: That cannot be... Damn it! I knew those screams were not from these creatures.
ja: そんなはずは…くそっ！ やはりあの悲鳴は化け物どものものではなかったか。
zh_cn: 那不可能...该死的!我知道那些尖叫声不是来自这些生物。

source: I'm sorry.
ja: 申し訳ない。
zh_cn: 我很抱歉。

source: Save your breath. We still have a mission, and monsters to slay.
ja: 言っても無駄です。僕たちにはまだ使命があり、殺すべきモンスターがいるんだ。
zh_cn: 保证你的安全。我们仍然有一个任务，还有怪物要杀。

source: It was their fault.
ja: それは彼らの責任だ。
zh_cn: 这是他们的错。

source: But...Ugh, you're dead right. Soliders of Feygard MUST NOT SHRINK FROM DANGER!
ja: しかし…くっ、君の言う通りだ。フェイガードの兵士は、危険に尻込みしてはならないッ！
zh_cn: 但是......唉，你说得太对了。费加德的实干家们决不能在危险面前退缩!

source: Calm down, please.
ja: 落ち着いて。
zh_cn: 请冷静下来。

source: HONOR!!
ja: 栄光を！！
zh_cn: 荣誉！！！

source: Yes...
ja: ああ…
zh_cn: 是的...

source: No, It's not your fault. You could have done nothing.
ja: いや、君のせいではない。君は何もできなかっただろう。
zh_cn: 不，这不是你的错。你本可以什么都不做。

source: OK...You're strong and valiant, but are you reliable enough? I will go all the way back and call for reinforcements. I want you to explore this cavern. If you find something too dangerous, please return to the mine, will you?
ja: わかった…君は強くて勇敢だが、頼りにできるか？ 私は引き返して援軍を呼んでくる。君はこの洞窟を探索してほしい。もし、あまりにも危険なものを見つけるようなことがあれば、鉱山まで戻ってきてくれないか？
zh_cn: 好吧......你很强壮，很英勇，但你足够可靠吗？ 我会一路走回去，叫来援军。我希望你能探索这个洞穴。如果你发现太危险的东西，请你回到矿区，好吗？

source: That was my plan until you distracted me.
ja: あなたに気を取られるまではそのつもりだったんだ。
zh_cn: 这是我的计划，直到你让我分心。

source: Hmpf, just this time.
ja: フン、今回だけだよ。
zh_cn: 嗯，仅此一次。

source: I knew I could count on you! This sign of bravery won't be forgotten.
ja: やはり君は頼りになるな！ このような勇気の証、忘れられんよ。
zh_cn: 我知道我可以依靠你! 这个勇敢的标志不会被遗忘。

source: See you soon, sir.
ja: またお会いしましょう。
zh_cn: 再见了，先生。

source: Whatever. Step aside, I'm leading the way!
ja: 何だっていい。どいてくれ、僕が先頭だ！
zh_cn: 管他呢。靠边站，我在赶路！

source: The Feygard soldier you were trying to ignore waves his hands brusquely, as though warning you away from some imminent danger.
ja: あなたが無視しようとしていたフェイガード兵は、差し迫った危険からあなたを遠ざけるように、無愛想に手を振っている。
zh_cn: 你试图忽视的那个费加德士兵粗暴地挥舞着双手，似乎在警告你远离某种迫在眉睫的危险。

source: Will you help me or not?
ja: 手を貸してくれるのか、くれないのか？
zh_cn: 你到底帮不帮我？

source: I will leave this place right now and come back with more men anyway! Kids these days...Annoying.
ja: とにかく私はすぐにここを脱出して、より多くの部下を引き連れて戻ってくる！ 近頃の子供は…イライラさせられるな。
zh_cn: 我现在就离开这个地方，反正会带着更多的男人回来！ 这些天的孩子...烦人。

source: Goodbye!
ja: さようなら！
zh_cn: 再见!

source: Whatever, I'm leaving.
ja: どうでもいい、もう行くね。
zh_cn: 不管怎样，我要走了。

source: The path is blocked in this direction.
ja: この方向は道が塞がれている。
zh_cn: 这个方向的路被堵住了。

source: A couple of fences don't let you exit the tunnel this way. This place is clearly out of Elm mine's extension. Who else has been here?
ja: いくつかの柵があり、ここからはトンネルを出られない。この場所は明らかにエルム鉱山の拡張からは外れている。他の誰がここへ？
zh_cn: 有几个栅栏不让你从这条路出去。这个地方显然已经脱离了榆树矿的范围。还有谁来过这里？

source: The cage is locked.
ja: 檻には鍵がかかっている。
zh_cn: 笼子被锁住了。

source: This pool is deeper than it seemed from further away. You cannot swim.
ja: この水たまりは遠くから見るよりも深い。あなたは泳げない。
zh_cn: 这个池子比从更远处看来的要深。你不会游泳。

source: The battle has already started. Iluminated by the orangish glow of the crystals, Ortholion steps towards Ehrenfest, slowly making him retreat to the border of the hill.
ja: 戦いはすでに始まっている。クリスタルのオレンジがかった輝きに照らされて、オルトリオンはエーレンフェストに向かって歩み、ゆっくりと丘の端まで後退させる。
zh_cn: 战斗已经开始了。在水晶的橙黄色光芒的照耀下，奥瑟里昂将军一步步走向埃伦费斯特，慢慢地让他退到山的边界。

source: This is the end, evil being! Surrender now!
ja: これで終わりだ、邪悪な者よ！ 降伏せよ！
zh_cn: 这就是结局，邪恶的存在！现在投降吧！

source: *puts hands on his head* Oh?
ja: （頭に手を乗せる）ああ？
zh_cn: *把双手放在头上* 哦？

source: Me? Are you referring to me? *starts laughing uncontrollably*
ja: この私が？ まさか私に言っているのか？（笑いが止まらなくなる）
zh_cn: 我，你是指我吗？*开始无法控制地大笑*

source: Cut it out! For your crimes commited against the people and the kingdom of Feygard I sentence you...
ja: いい加減にしろ！ 民とフェイガード王国に対し犯した罪状により、貴様に判決を下す…
zh_cn: 结束了！对于你对人民和费加德王国犯下的罪行，我判决你...

source: TO DIE!!! *Orhtolion throws his sword directly to Ehrenfest's chest*
ja: 死ね！！！ （オルトリオンはエーレンフェストの胸に剣を投げつける）
zh_cn: 去死！！！ *将军将他的剑直接扔向埃伦费斯特的胸前*

source: Wh...What... *Ehrenfest emits a brilliant flash of orangish light from his eyes, and the sword suddenly stops its way towards him, remaning suspended in midair*
ja: なっ…何だと… （エーレンフェストは目からオレンジ色の光を放ち、彼へと向かっていた剣は宙に浮いたまま唐突に動きを止める）
zh_cn: 什么......什么情况......？ *埃伦费斯特从他的眼睛里发出一道亮丽的橙黄色的光，剑突然停止向他飞行，继续悬浮在半空中*

source: W...Woah! This is impressive. *opens his arms and looks to his hands* To think one or two weeks ago I would have died against a gornaud... This is really impres...!
ja: な…何と！ これは素晴らしい。（腕を開いて手を見つめる）1、2週間前の私であればゴルノー相手に死んでいただろうに…これは実に感動的だ…！
zh_cn: 呜...哇！这令人印象深刻。*张开双臂，看着他的手*想想一两个星期前我会死在一个戈尔诺身上......这真是太不可思议了...！

source: In the blink of an eye, Ortholion approaches Ehrenfest and draws his second sword. When the general is about to rapidly sever Ehrenfest's head, he reacts by grabbing Ortholion's hand. Desperately, Ortholion tries to get his hand free, but It's Ehrenfest who stops grabbing and takes advantage of the moment to land a tremendous kick on the general's chest, unbelievably denting his armor and bouncing him against the wall. The sword falls to the ground, and Ehrenfest takes it.
ja: 瞬く間にオルトリオンはエーレンフェストに接近し、2本目の剣を抜く。将軍が素早くエーレンフェストの首を断ち切ろうとすると、彼はオルトリオンの手を掴んで反応する。 オルトリオンは必死に手を振り払おうとする。しかしエーレンフェストは手を離すと、その隙に強烈な蹴りを将軍の胸へと加え、信じがたい事に鎧をへこませつつ壁へと叩きつける。剣は地面に落ち、エーレンフェストはそれを手に取る。
zh_cn: 眨眼间，奥瑟里昂将军接近埃伦费斯特并拔出了他的第二把剑。当将军要迅速砍掉埃伦费斯特的头时，他的反应是抓住了奥瑟里昂将军的手。 铤而走险，奥瑟里昂将军试图挣脱他的手，但埃伦费斯特却停止了抓捕，并趁势在将军的胸口上踢了一脚，不可思议地把他的盔甲踢凹了，把他弹到了墙上。剑掉在地上，埃伦费斯特拿走了它。

source: Interesting...So you hypocrites use weapons you yourself ban. Ha, ha! *coughs* Uh...What's wrong with me...I'm sorry general, but you're no longer valuable. Why hunt a sheep when you can own the flock? *keeps staring at the sword, handling it with ease.*
ja: 実に面白い…偽善者どもは自分たちで禁じている武器を使うのだな。ハハハ！ ケホッ。 あー…どうも調子が良くないな…すまないが将軍、お前はもう用済みだ。羊の群れを飼う立場となった以上、あえて羊を狩る意味などあるまい？ （剣を見つめ続け、それを軽々と扱っている）
zh_cn: 有趣的是......所以你们这些伪君子使用你们自己禁止的武器。哈，哈!*咳嗽声* 呃......我怎么了......我很抱歉，将军，但你已经没有价值了。当你能拥有羊群时，为什么要猎杀一只羊？ *盯着那把剑，轻松地处理它。*

source: The kick was so brutal that Ortholion fell unconscious.
ja: 蹴りがあまりにも強烈だったため、オルトリオンは気を失ってしまった。
zh_cn: 这一脚是如此残酷，以至于奥瑟里昂将军摔得不省人事。

source: Hmm... $playername, I wonder how your brother Andor would react if he knew I had to kill you.
ja: ふむ…$playername、私がお前を殺さねばならないことを知ってしまったら、兄のアンドールはどんな反応をするだろうな。
zh_cn: 嗯。。。$playername，我想知道如果你的哥哥安多尔知道我必须杀了你，他会有什么反应。

source: What do you know about him?!
ja: 何を知っている？！
zh_cn: 你对他了解多少？！

source: So you're the guy that Lodar told me about.
ja: そうかお前がロダーの話してくれた男か。
zh_cn: 所以你就是洛达尔告诉我的那个人。

source: I won't hear your lies. I'll finish you right here.
ja: お前の嘘なんか聞くか。ここで終わらせる。
zh_cn: 我不会听你的谎言。我将在这里结束你。

source: If only you were stronger...Maybe I could convince you to join us, *cough* but I have to admit my plan was blaming you for Ortholion's death. You know, we're tired of you asking questions here and there, *cough* *cough*.
ja: お前がもっと強ければ…我らの側に加わるように説得もできたかもしれないが。コホッ。しかし私の計画が、オルトリオンの死の罪をお前に着せるものであったことは認めねばならないだろう。 我々はな、あちこちで質問して回っているお前にうんざりしているんだよ。コホッコホッ。
zh_cn: 要是你更强壮就好了...也许我可以说服你加入我们，*咳嗽*但我不得不承认我的计划是将奥瑟里昂将军的死归咎于你。 你知道，我们厌倦了你在这里和那里问问题，*咳嗽**咳嗽*。

source: Lodar, right. He sins of double morality! His poisons killed hundreds, but he prefers to hide in that dirty forest and escape any responsibility like a retired farmer.
ja: ロダーか。あの男は道徳上の罪を二重にも犯している！ アレの毒は何百もの人を殺した。だがヤツはあの薄汚い森に隠れて、まるで引退した農夫とでも言いたげにあらゆる責任から逃れようとしている。
zh_cn: 洛达尔，对。他犯了双重道德的罪!他的毒药杀死了数百人，但他更喜欢躲在那片肮脏的森林里，像一个退休的农民一样逃避任何责任。

source: No you won't, sorry. My mission is done here. It was done weeks ago, but I...Someone decided I should stay and draw Feygard's attention here.
ja: 悪いがそれは無理だ。 私の任務はこれで終わった。何週間も前のことだが…誰かがこの地に残り、フェイガードの注意を引きつけることになっていたのだよ。
zh_cn: 不，你不会的，对不起。 我在这里的任务已经完成了。几周前就完成了，但我......有人决定我应该留下来，在这里吸引费加德的注意力。

source: Don't look at me that way, kid...*laughs*. This is too complicated for a young mind.
ja: そんな目で見るな、小僧…ククッ。これは若い心には複雑すぎるか。
zh_cn: 不要那样看我，孩子......*笑*。这对一个年轻的头脑来说太复杂了。

source: How dare you!
ja: よくもそんなことを！
zh_cn: 你怎么敢！

source: How tetchy! The guards I tortured eventually understood my words... Maybe you should try that orangish substance too.
ja: 苛立たしい！ 拷問した衛兵どもは、最終的に私の言うことを理解したものだが… お前もそのオレンジのものを試してみるといい。
zh_cn: 多么暴躁！被我折磨的守卫终于听懂了我的话…… 也许你也应该试试那种橙色的物质。

source: Ehrenfest jumps off the cliff, sinking in the dark streams, leaving you in the middle of a word. You soon begin to hear steps. Someone's coming - maybe the Feygard reinforcements?
ja: エーレンフェストは崖から飛び降り暗い小川の中へと身を沈め、言葉の最中にあなたを置き去りにする。 すぐに足音が聞こえ始める。誰かがやって来ている。フェイガードの援軍だろうか？
zh_cn: 你话音未落,埃伦费斯特跳下悬崖，在黑暗的溪流中沉没。 你很快就开始听到脚步声。有人来了--也许是费加德的援军？

source: Check who is coming.
ja: 誰がやって来るか確認する。
zh_cn: 查看谁来了。

source: Hello, unfortunate soul. I'm Kamelio.
ja: 不幸な人よ、どうもこんにちは。私はカメリオ。
zh_cn: 你好，不幸的灵魂。我是卡梅利奥。

source: Kamelio? You are one of those missing people from Prim!
ja: カメリオ？ プリムで行方不明だった1人じゃないか！
zh_cn: 卡梅利奥？你是普利姆的失踪人员之一!

source: Jern will be glad you're alright.
ja: ジャーンはあなたの無事を喜ぶでしょうね。
zh_cn: 杰恩会很高兴你没事。

source: I need your help! There's a man lying unconscious there.
ja: 助けてください！ そこに男の人が倒れてるんだ。
zh_cn: 我需要你的帮助!有一个人躺在那里不省人事。

source: Ah...Yes. Don't worry, you go first. *approaches you*
ja: ああ…そうか。心配はいらん。まずはお前から逝ってくれ。（あなたに近寄る）
zh_cn: 啊。。。是的。别担心，你先走。*接近你*

source: Wh...What?
ja: なっ…何を？
zh_cn: 什......什么？

source: Don't beg me later.
ja: 後からせがむんじゃないぞ。
zh_cn: 以后别再求我了。

source: Alright? My body has not seen better days. But that drunkard will never get to know it.
ja: いいか？ 私の体は昔より良くなった。だがあの酔っぱらいがそれを知る日は決して来ないだろう。
zh_cn: 好吗？我的身体已经没有好日子过了。但那个醉鬼永远不会知道。

source: *approaching you* He's not going to see you alive again.
ja: （あなたに近寄って来る）アイツが生きたお前と再会することなどないのだからな。
zh_cn: *接近你*他不会再看到你活着了。

source: Betrayer, die!
ja: 裏切り者、死ね！
zh_cn: 背叛者，去死吧！
